SVI LIKOVI, DOGAĐAJI I MJESTA
U OVOM FILMU FIKTIVNI SU.
SVAKA SLIČNOST SA STVARNOŠĆU
SLUČAJNA JE.
U ovom svijetu svi moramo birati
između svjetla i tame.
No tko sve može razumno odabrati?
PRIJE 15 GODINA
Od rođenja
suđena mi je tama.
Mama, kad će večera?
Gladna sam.
-U redu. Čula sam te.
-Mama?
Ovo je naporno! Dosta mi je!
-Hajde, dušo.
-Ubija me u pojam!
Hajde! Nastavi!
Više nisam raspoložen!
Dušo!
Evo ti tvoj novac!
Ostavljaš me?
-Idem drugoj!
-Dušo!
Bi, idemo jesti.
Platila sam ti instrukcije.
Kad sutra odeš u školu,
ostavi dobar dojam
na učitelje i kolege, u redu?
Ne želim ići u školu.
Kažu da sam luda.
Nisi luda.
Bi.
Poslušaj me.
Ti si…
jako posebno dijete.
Svi smo rođeni jednaki.
Razlikujemo se samo po odabirima.
Ako marljivo učiš,
izvući ćemo se iz ove situacije.
U redu?
Lai, gdje si? Reci joj da izađe!
Evo tvojeg omiljenog klijenta!
Gdje je tvoja majka? Idi po nju.
Reci joj da je stigao njezin muškarac!
Makni se!
Ubit ću tebe i tvoju majku
ako nastaviš vrištati!
Začepi!
Jebi se!
Jebena kujo!
Jebite se, kuje!
Jebote! Ubit ću te!
Jebi se!
Jebite se, kuje!
Kujo!
Gamadi!
Obje ću vas ubiti!
Mama…
Mama!
Mislila sam da sam dostigla
san prepun svjetlosti.
No sve je izgorjelo.
Bez obitelji
i doma
sjela sam na posljednji bus
i napustila ovo mjesto
i miris spaljene trave.
PLES, DISKO, RESTORAN, KONCERT
VIJETNAMSKI RESTORAN
Želi li itko banh mi?
Ovdje. Hvala.
-Gđo Nam, trebam još jednu zdjelu!
-Želi li itko banh mi?
Banh mi!
Kujo! Zaboravila si čiji je ovo teren?
Jebote!
Hej! Stani! Uhvati je!
Sudbina me sputava
i utapa me u očaju.
Podigni je!
Jebena kujo!
Zaboravila si čiji je ovo teren?
Smeće poput tebe završit će kao kurva!
Pritisni je! Najebala si, kujo!
Vratit ću se po tebe!
Sve dok…
ona nije došla.
Žena koja je vidjela smrt.
Djevojka tvoje dobi
koja spava na ulici
laka je meta za one gadove.
Mogu li poći s tobom?
Učinit ću što želiš.
-Hej, Tam.
-Da.
-Jedna zdjela.
-Dobro.
Zdravo, gđo Lin.
Dobro.
-Sau.
-Lin.
-Zdjela za mene.
-Sjedni.
Sinoć je došlo do još jednog incidenta
u centru.
Ovo je četvrti ovog mjeseca…
Mještani su rekli
da se oko 22 h
grupa mladića
naoružanih mačetama,
noževima i drugim oružjem
borila iz…
Bole te ožiljci po ovakvom vremenu.
No ti i dalje piješ…
Zar ne?
I nikad ne posjetiš liječnika.
Lijek neće zauvijek djelovati.
Još jedno dijete s ulice.
Koliko ćeš ih skupljati, Lin?
Ista sam kao oni, Dau.
Isuse, prekrivena si krvlju.
Kvragu!
Kako prljave ruke!
Kako se zoveš?
Zar je nijema?
Može li govoriti?
Hej, kako te ljudi zovu?
„Kurva.”
Što?
„Kurva”?
Glupost!
Kako te je majka zvala?
Bi.
Dakle, zoveš se Bi.
Isuse.
Tvoje ime znači „tragedija”.
Zbog toga si…
u rasulu.
Možeš li joj dati novo ime?
Nešto lijepo, da je čeka ljepša budućnost.
Chung, gai, banh gio.
Mirna večer? Mogu li dobiti besplatno?
Odjebi!
Poljubac za beskrajne uspomene
Zatvori vrata.
Tko je ona?
Nova cura. Zove se Bi.
Živjet će s nama.
Posluži im rezance.
Želiš li piće?
Teto Lin?
Pogledaj je!
Kako će se mjeriti s nama?
Dajte joj priliku.
Vidjet ćemo koliko će potrajati.
Hong, sredi joj ležaj
i daj joj čistu odjeću.
U redu.
Hej, ja sam Hong.
Ona je Thanh.
Odakle si? Izgledaš kao drek.
Lijepo je da imamo
još jednog člana. Slatka si.
Ali malo smrdiš.
Evo, popij piće.
Slušaj.
Boli me briga odakle si,
no ako želiš ostati,
moraš se dokazati.
Jasno?
Zaboga! Presmiješna si!
Tek je došla!
Zbog ovoga nemaš prijatelje! Nevjerojatno.
Idemo te dotjerati.
Hajde!
Skratit ću ti ovo.
Probaj ovo!
Dođi i pogledaj!
Kako slatko!
Što nije u redu?
Isuse, pogledaj se.
Kako slatko!
Uopće nije seksi!
Fuj!
Ustani. Ovdje nema mjesta slabosti.
Ako ne želiš da te muškarci navlače,
budi jača od njih. Opet!
Otkrij protivnikovu slabost
prije napada.
Sve može poslužiti kao oružje.
Boli?
Nemilosrdno.
Jadna ona.
Rekoh ti da je preslaba.
Dovoljne smo Hong i ja.
Ne treba nam slabić.
Jako dobro.
Hvala ti za prije.
Moram priznati da si prilično luda.
Nisam upoznala tako tvrdoglavu osobu.
Pij. Ovo je tvoja inicijacija.
-Teto Lin, dođi jesti s nama.
-U redu.
Izvoli. Jedi, Bi.
Sve imamo prošlost nalik tvojoj.
Onaj debeli gad na mostu
samo je jedan od brojnih bolesnika.
Jesi li silovana? Koliko ih je bilo?
Je li bilo gadno kao moje? Mene su…
trojica odjedanput.
Što se tiče Thanh,
prodana je u bordel.
Oko desetorica svake večeri.
Seronje!
Muškarci su takvi. Žene su im igračke.
Uzbuđuje ih naša patnja.
Nitko nas neće zaštititi.
Moramo izazvati promjenu!
Oni bolesnici moraju osjetiti našu bol.
Želiš li to promijeniti, Bi?
U redu.
Onda moraš vježbati dok ne ojačaš
da okončaš ovu nepravdu.
Jasno?
Znam gdje ćemo započeti…
KLUB NEW CENTURY
U gradu postoji zločinački lanac
koji bogatašima prodaje žene
kao seksualno roblje.
Započet ćemo ondje.
Poznati su kao „Velika četvorka”.
Teroriziraju svaki kutak grada.
Njihov vođa je Hai, „Ludi Pas”.
Upravljaju noćnim životom grada,
prodaju drogu
i priređuju razularene zabave
koje traju cijelu noć.
Hai ima velik teren,
no ima brojne neprijatelje.
Doduše, nijedan nije uspio
zaobići njegova tri mušketira.
POLUKRVNI SIN
„Polukrvni” Sin
Haijev je najvjerniji tjelohranitelj.
Tih je i nemilosrdan stroj za ubijanje.
Hai mu je spasio život
i zaradio je njegovu vjernost.
Ako itko položi prst na Haija,
Sin im živima odere kožu.
DILER LONG
„Diler” Long Haijeva je desna ruka.
Smiren je i diskretan.
Mislilac.
Zadužen je za krijumčarenje
i distribuciju droge.
Krijumčare ogromne količine droge
pred nosom policije.
Hvala, šefe!
UNAKAŽENI TEO
„Unakaženi” Teo vođa je lanca
za krijumčarenje žena.
Upravlja najvećim bordelima
u Ma Langu, Cau Khou i kolodvorom.
Naposljetku, tu je i „Ludi Pas” Hai.
Bio je običan kradljivac.
Kad se pridružio bandi Hoang Cathaya,
ubio je Hoangovu cijelu obitelj
i postao je šefom.
LUDI PAS HAI
Okrutan, izopačen i hladnokrvan nitkov.
Učinio bi sve za jedno šmrkanje, zar ne?
Hai najviše voli novac.
A potom žene.
Upravlja najvećim kasinom u gradu,
koji je stalno otvoren.
Te krvopije
hrane se našom patnjom.
Oni su nehumani sadisti
i svaki od njih zaslužuje smrt.
Moramo spasiti žene
koje pate zbog njih
i natjerati ih da plate.
I?
Zašto me gledaš?
Osramotili su me „Skinjarom” Lamom.
Jesi li otkrio tko se krije iza zmija?
Huong i njezini jebeni huligani.
Ti jebeni portlandski gadovi.
Uništi te seronje.
Neka znaju…
da u ovom gradu nije lako uspjeti.
Hej! Jesi li čuo išta o „A Thoongu”?
A Thoong.
Čuo sam da je nov u Xom Caiju.
Ležao zbog krijumčarenja i ubojstva.
Upravo je izašao,
ubio je „Osmoprstog” Thanha
i preuzeo teren.
Ti igrači napreduju…
Pošalji mu Chivas kao dar dobrodošlice.
Saznaj možemo li surađivati s njim.
Popričaj s Teom…
Reci mu da ne sere gdje jede.
Silovao je jednu od novih cura.
Mi smo poduzetnici,
a ne jebene životinje.
Pa što?
Testira robu.
Zaslužio je pravo na to.
Zahvaljujući njemu
plivamo u lovi!
Recimo da ima pravo na to,
no cura ima samo 16 godina.
Ona je jebeno dijete!
Zaboravi na djecu,
može jebati moju majku
uz moj blagoslov.
Donosi ogromnu lovu!
Prestani time razbijati glavu!
Djevojke o kojima pričaš?
Postat će kurvama.
Reći ću…
da ih krotimo odmalena.
Ubila se.
Jesi li to znao?
Ako dođe policija, ne pitaj me ništa.
Počinješ me podsjećati
na onu kujicu Hoanga,
koji se stalno krio iza žene.
Ovo je moj teren! Ja ću to srediti!
Što je bilo? Ne možeš spavati?
Ni ja nisam spavala
kad sam došla. Kad bih sklopila oči,
prošlost me je proganjala.
Dušo…
Opet sanja o jebenom Dan Truongu.
Ja ne sanjam.
Samo me proganja…
tama.
Ljudi poput nas ne mogu spavati.
Slušaj ovo.
Možda pomogne.
Naviknut ćeš se.
Gdje mi je grudnjak?
Pitaj Jacqueline.
-Uvijek mene pitaš.
-Ne usudim se.
To je tratinčica. Ovdje ih puno cvjeta.
Kažu da su simbol otpornosti
jer opstaju u najoštrijim uvjetima.
Zaboga, preplašile ste me.
Vratih se iz Hoang Phap Pagode
i donijela sam ti ovu amajliju.
Donijet će ti mir.
Stavi je.
Dobro ćeš spavati
i sanjati o odlasku u školu, zar ne?
Hvala, Sau.
Nikad je neću skinuti.
Danas ne morate trenirati.
Imam misiju za vas.
Bi, ovo je prva prilika da se iskažeš.
Vaša je prva meta Michael.
On je Haijev novi proizvođač droga.
Hej! Što radite?
Bi, ti si na redu!
Tražio sam od tebe
da središ Michaelu cure.
Napustio je grad
i ne želi surađivati s nama.
Već godinu dana pregovaram s njim
i ti si sve to uništio.
-Što ću učiniti s tobom?
-Šefe… molim te…
Nisam kriv.
-Krive su one kuje!
-Samo nekoliko djevojčica,
no svejedno ih nisi mogao srediti.
Zbilja jesi kriv.
-Naprijed.
-Tvoj lijek.
Vjerojatno se radi o Huonginoj bandi.
Oduvijek želi tvoj teren.
U redu.
Ako ga je željna,
dobit će nešto.
-Čestitam, šefe!
-Čestitke na ovom terenu!
Huong više nije u igri.
Moramo promijeniti naš plan.
Moramo smjesta nešto poduzeti
jer smo se odale.
Odsad pa nadalje bit će opasnije.
Ne brini se. Spremne smo.
Ovo je velika pošiljka.
Budimo brzi prije dolaska svinja.
-Jesi li siguran?
-Ne brini se.
Ako je roba toliko kvalitetna,
to neće biti problem.
Moji klijenti mogu si to priuštiti.
Novac… nije problem.
Dobro ćemo zaraditi ako je brzo prebaciš.
Hai.
Upamti, moraš biti ugledan
ako želiš surađivati sa mnom.
Ako s ovom pošiljkom nešto pođe po zlu,
dat ćeš mi teren tržnice Nancy.
-Gospodine, kupite nešto…
-Zdravo.
Razgovarat ću sa Skinjarom Lamom.
Ti se pobrini za tvornicu leda.
Što? Kako da se pobrinem za njih…
Zašto se bojiš tih huligana iz Xom Caija?
To je 2000 donga.
Hai pregovara s novim šefom
Xom Caija, A Thoongom.
Ako dobro prođe, imat će pristup
većem broju djevojaka.
Moramo ih spriječiti.
-Požuri se!
-Popni se!
Popni se!
Sutra u 23 h
odvest će djevojke
u luku Phong Van u Cau Khou.
Ondje će odabrati i procijeniti djevojke
i odvesti u bordele.
Nguyen Thi Le Mai, 16 godina,
silovana i ubijena.
To je učinio Teo.
On je zadužen za bordele Ludog Psa.
Poznajem ga.
-Odakle?
-Prodana sam u njegov bordel.
Nemate pojma
koliko je djevojaka povrijedio.
U redu.
Vrijeme je…
da plate.
Požurite se! Uđite!
Uđite!
Brzo!
Začepite!
Pustite me!
Ut!
-Pomozite mi!
-Ut!
Gospodine, molim vas, poštedite me!
Par trojki!
Par četvorki!
Pobjeda.
Gospodine, molim vas! Preklinjem vas!
Gospodine…
Molim vas, poštedite me!
Hvala.
Pomozite mojoj sestri!
Začepi!
Jebi se.
Začepi, u suprotnom ću vam slomiti vrat!
Isuse, kako grozna osoba!
Idi u drugu sobu. Želim spasiti ove cure.
Ovo je vrhunska roba.
Zašto je moraš testirati?
U redu?
Želiš li reći da A Thoong
ne vjeruje našem šefu, Hai?
Znaš, na ovom terenu,
ako Hai nema dobru robu,
nitko nema dobru robu.
Hej!
Ondje je važna aktovka. Donesi mi je.
Ovo mjesto gori! Idemo odavde!
Sretna Nova godina, seronje!
Thanh, požuri se!
Bi, što je bilo? Požuri se.
Izgledaš umorno.
Thanh, osvetila si im se.
Drago mi je zbog tebe.
Teto Lin, misija je obavljena.
Tvornica leda je gotova i Teo je mrtav.
-Jako dobro.
-Oprostite, moram u sobu.
Što je s njom?
Je li dobro?
Bi.
Bi!
Bi. Ja sam, Thanh!
Bi… smiri se!
Bi!
Izuzev Huongine bande,
tko bi se usudio ovo učiniti?
Koliko ih je bilo?
Reci mi.
-Reci mi!
-To su bile… tri djevojke.
Što?
Gospodine, to su bile… tri djevojke.
Tri djevojke? I nekako su provalile,
ubile Tea i spalile moj lokal? Jebote!
Kojeg ste vraga radili?
Rekoh vam da je ovo važno.
Što ćemo učiniti?
Ha?
Što je s tobom?
Jučer sam se išao pobrinuti
za Skinjaru Lama. Zar se ne sjećaš?
Poštedite nas…
Kako to vodiš posao?
Roba nije stigla,
a dva moja čovjeka samo su nestala.
-Kako to radiš…
-A Thoong…
Recimo da nisam imao sreće.
Tržnica Nancy je tvoja.
Neće ići.
Naravno da je tržnica Nancy moja.
No moraš mi dostaviti moju robu.
Imaš tri dana.
U suprotnom ću napasti
ostatak tvojeg terena!
Nađi mi te seronje!
Uzdravlje! Sretan rođendan, Hong!
Ovo je prvi put da mi je netko
priredio rođendansku zabavu, Sau.
Zar ne?
Hvala, Sau.
Papreno je, nemoj miješati.
-Ti si napravila kašu, Sau?
-Razvedri se. Rođendan mi je.
-Jako ukusno!
-Zapravo…
Nisam mislila da će se toliko ljudi
okupiti za moj rođendan.
Razvedri se.
Ugasi svjećice i zaželi želju!
SRETAN 19. ROĐENDAN
THU HONG
Sretan rođendan.
Reci nešto.
Zahvaljujući vama naučila sam biti snažna
i zaštititi sebe i žene slabije od mene.
Pronašla sam…
sreću kad sam s vama.
Želim…
da odsad pa nadalje
zauvijek budemo obitelj
koja će se međusobno
uvijek voljeti i štititi.
Zašto si iznenada tako cmoljava?
-Ne, nije.
-Sjedni.
I ja to želim.
Da su svi sretni poput tebe,
to bi bio lijep život.
Uzdravlje!
-Uzdravlje. Sretan rođendan!
-Ti si najsretnija.
Teto, jučer smo dovršile misiju
zahvaljujući Bi.
Bila je brza i okrutna poput vuka.
Iznenadila sam se.
Jer je Thanh znala
kako zaštititi svoj čopor.
-Samo sam je pratila.
-Dobro.
Morate se držati zajedno.
Tada vas nitko neće razdvojiti. Jasno?
Hej, vas dvije vučice. Što je sa mnom?
-I ja sam seksi vučica…
-Mogu li dobiti još?
I ja sam bila ondje.
-Izvoli.
-Ma hajde, cure…
Teta Lin i ostale
pokazale su mi toplinu obitelji.
Evo tvoje piletine.
-Thanh, a moj rođendanski dar?
-Tvoja piletina.
Hong je prenespretna, Sau.
No dio mene
nije spreman potpuno je prihvatiti.
Prošlo je pet godina.
Vrijeme zbilja leti.
Nedostaje mi Hoang svaki put kad kiši.
Sutra je godišnjica njegove smrti.
Svaki put kad je kišilo,
zamolio bi me da mu napravim
rezance s čvarcima.
Požderao bi ih,
a onda bi viknuo:
„Tvoji su rezanci najbolji.”
Zahvaljujući njima
podigla sam Longa i njega.
Ali sad,
čak i kad napravim
najbolju juhu s rezancima,
Hoang je više ne bi mogao jesti.
Riješili su se Huong.
Hai je okrenuo
grad naglavačke tražeći cure.
Predao je A Thoongu
tržnicu Nancy da očuva obraz.
Tu je i Teova smrt,
zbog koje je bijesan.
Oprezno razmotri svoj sljedeći potez.
Ili samo odustani.
Dugo je prošlo.
Kriva je sudbina.
Tvoj trenutačni život nije loš.
Krenimo ispočetka.
Ti… neprestano se vraćaš u taj svijet…
To me brine.
Ako ti se išta dogodi…
kako ću živjeti?
Kiši, pa sam ti skuhala čaj.
Je li jak?
Ne želim ostati budna cijelu noć.
Blaži je od jučerašnjeg.
Dušo?
Želim novu budućnost za nas.
Otkad sam te upoznao,
prezirem ovaj stil života.
Daj mi vremena.
Kad otplatim svoj dug,
pružit ću ti novi život.
Jesi li se ikad zapitala
činiš li ono ispravno?
Zašto pitaš?
-Otkad sam ubila Tea…
-Bojala si se, zar ne?
Svi se prvi put isto osjećaju.
Ne.
Svidjelo mi se.
Bojala sam se… jer mi se svidjelo.
Taj osjećaj…
slobode.
Mogla bih se utopiti u vlastitoj tami.
No u meni je i dalje nešto
što mi vrišti…
da to nije u redu.
Znaš što?
Ako će svijet biti bolji
jer ubijam ljude, činit ću to.
Je li naš svijet bolji,
ili svijet tete Lin?
Kako to misliš?
Što je u aktovci koju si uzela?
Vidiš li onu djecu?
Ono je nekoć bio moj svijet.
ČETVRT 5
Bio je mračan i sramotan.
Nisam to mogla podnijeti,
pa sam riskirala i pobjegla.
Tada sam htjela umrijeti.
Teta Lin dovela me je ovdje,
pružila novi život
i pokazala mi kako živjeti sa svrhom.
Preporodila sam se zbog nje.
Zbog toga joj vjerujem.
Vjerujem da činimo ono ispravno.
Znaš li zašto sam još ovdje?
Jer se zbog tebe osjećam kao…
obitelj.
Podsjećaš me na moju mlađu sestru Thao.
Gdje je ona sad?
Ako smo obitelj,
bez obzira na to što se dogodi,
ostat ćemo zauvijek zajedno. Obećaj mi to.
Izuzev moje mame,
samo si ti uz mene.
Hej!
A ja?
I Hong.
Mislila sam da si zaboravila na mene.
Daj mi to.
Bez obzira na sve,
uvijek ćemo biti sestre.
Zauvijek zajedno. Za našu novu budućnost!
-Uzdravlje!
Zbogom
Ne okreći se za tim grešnim životom
Svi imamo svoju priču.
Svi imamo svoje gubitke.
Te noći, krojile smo vlastitu sudbinu
i oslanjale se jedna na drugu
poput sestara
koje pokušavaju zaboraviti bolne uspomene
i uklete traume.
TROJE LJUDI PRONAĐENO MRTVO
U SVOJEM DOMU
Bile smo poput divljeg cvijeća
koje cvate u tami.
Jacqueline je i dalje živa?
Zar ne?
Gdje je?
-Ne znam.
-Gdje je?
-Gdje se skriva?
-Ne znam.
Seronjo!
Čak ni mudar štakor
ne može odoljeti savršenom mamcu.
Naša je posljednja meta Ludi Pas Hai.
Kad ga dokrajčimo,
spasit ćemo stotine djevojaka.
Svake noći Hai završi u klubu New Century.
To je prikriveni bordel
gdje podvode djevojke koje otmu.
Mačji kašalj. Sredit ćemo to
kao tvornicu leda, zar ne?
Neće biti toliko lako.
Hai se ondje ne boji pokazati,
a to znači da je lokal siguran.
Tako je. Klub je dobro zaštićen.
Omiljeno mu je mjesto VIP sekcija
na drugom katu.
Pristup imaju
samo njegovi podanici i posluga.
Hai ima jednu slabost… Žene.
Vi ste savršen mamac za njega.
Nova roba?
Dovela ju je Madame Lan.
Najljepša je u klubu Pink Night.
Boli me kurac odakle je,
ali mora biti moja.
Dušo, a ja?
-Koji kurac?
-Ispričavam se.
Ispričavam se.
Ne prihvaćam ispriku.
Popij ovo.
Nije li danas… godišnjica Hoangove smrti?
Sin mi je to rekao.
Jacqueline je živa.
Želi osvetiti smrt svojeg muža.
Reci mi… zašto je i dalje živa?
Vidjeh je svojim očima u mrtvačnici.
Ne vjeruješ mi?
Nisam rekao da ti ne vjerujem.
Ubio sam je jednom.
Čak i ako ima još deset života,
svejedno je mogu ubiti.
Što mi žena poput nje
može učiniti?
Proslavit ću njegovu godišnjicu smrti.
Sviđa ti se grubo?
Želiš ovo? Ovako?
Vrišti! Daj sve od sebe, kujo.
Jebi se!
Mrtva si.
Bi.
Dečki!
Ubijte one dvije kuje!
Long, ulazi u auto!
Odmah!
Imaš li novca?
Posudi mi malo.
Hong!
Odaberi novi život za sebe.
Volim te.
Zašto tako voziš?
Zašto voziš kao luda? Imaš li oči?
Hej!
Gol!
Zdravo! Želite li rezance?
Gospodine, otvaramo u 6 h.
Žao mi je, vratite se poslije.
Teto Lin!
-Izađi, teto Lin!
-Bi!
Bi.
Bi, smiri se.
Što je ovo? Što je bilo
između tebe i Haija?
-Gdje je Hong? Zašto ste same?
-Ovaj atentat…
Ne radi se o borbi za pravdu.
Htjela si osvetu za sebe, zar ne?
Teto Lin,
o čemu Bi priča?
Gdje je Hong? Odgovori mi!
Mrtva je. Umrla je zbog lažnih ideala
kojima si nam isprala mozak.
Reci nešto!
Zašto je umrla?
Planiram ovo godinu dana.
Svaki detalj.
Što je pošlo po zlu?
-Zašto mi ne odgovoriš?
-Što si rekla?
Želiš da ubijemo Haija
da osvetimo tvojeg muža, zar ne?
Začepi!
Ne znaš ništa o mojem mužu, u redu?
Nisi vidjela mojeg muža…
kako umire otvorenih očiju
dok se moj sin koprca u vlastitoj krvi.
I mene…
kako živim život gori od smrti.
Sve sam izgubila.
Imaš li pojma?
Bi.
Smiri se, Bi.
Zašto nam nisi odmah rekla
za sebe i svoju obitelj?
Pogriješila sam
jer vam to nisam odmah rekla.
No Hai je gad.
Ako ga ne ubijemo, tisuće djevojaka…
Dosta!
Ne tretiraj nas kao djecu!
-Bi!
-Thanh!
Bi je nepromišljena.
U redu je ako mi ne vjeruje.
No sa mnom si sve ove godine.
-Moraš mi vjerovati.
-Dosta.
Previše sam puta čula ove riječi.
Hong je mrtva.
Mrtva je.
Što još želiš od nas?
Cvijeće ne može živjeti bez sunca,
baš kao ni ljudi bez ljubavi.
Samo ljubav održava nadu živom.
Bi! Bit ću svjetlost tvojeg života
i procvjetat ćeš. U redu?
Moj život dovoljno je mračan,
pa mu želim dodati čim više boje.
Bi! Brzo, imam je!
Bi!
Rekla sam „ne”!
Molim te, samo tanku crtu!
Dopusti mi! Budi mirna!
Nikad…
Nikad me dvije djevojke
nisu tako nasamarile!
Tko su one?
One su Jacquelineine cure.
One su ubile Tea.
Našao sam njihovo skrovište.
Čekam tvoje naredbe.
Jacqueline.
Došla si u moj dom i prevarila si me?
Središte oluje
nalazi se iznad zapadne obale
Vijetnama i Filipina.
Najjači vjetar blizu je centra
i dostiže jačinu od pet do šest čvorova,
a naleti vjetra i do sedam.
Odlaziš?
Nema sigurnog mjesta za nas.
Ovo je naš dom.
Dom? I dalje ovo smatraš domom?
Znam da se ljutiš na tetu Lin
i kriviš sebe za Honginu smrt.
No ti i teta Lin niste krive.
Krivi su oni gadovi.
Razmisli.
Da nisu toliko okrutni,
Lin se ne bi osvećivala,
ti i ja ne bismo bile ovdje,
a Hong ne bi umrla.
Hong je samo bila prva.
Ti i ja smo sljedeće.
I dalje joj vjeruješ?
Moja sestra Thao bila je jako bolesna.
Svojevoljno sam se prodala u bordel
da platim njezinu terapiju.
Na kraju je umrla.
Moja sudbina bila je zapečaćena
dok me teta Lin nije spasila.
Znaš…
Život ti ne pruži izbor.
Sudbina te odabere.
Nemoj otići!
Izgubila sam Hong.
Ne želim izgubiti i tebe.
Onda moraš odabrati.
Mene
ili Lin.
Bože, ta jadna žena.
Tko ju je ubio?
Zar je doživjela moždani?
To je Sau?
Bože, što će se dogoditi s Tamom?
-Što radiš?
-Kamo si krenula?
-Vraćaš se životu ispod mosta…
-Začepi!
Znaš što?
Nekoć sam bila kao ti.
Imala sam snove,
a zatim su mi sve oduzeli
i dotaknula sam dno.
Misliš li da ti i dalje vjerujem?
Da vjerujem lažnim idealima
iza kojih se skrivaš?
Ne moraš mi vjerovati…
No razmisli o tome.
Našli su Sau. Kad će doći do Thanh?
Moraš odabrati.
Dođi sa mnom i dovrši ovo
ili provedi život skrivajući se.
Kad je ispred tebe slijepa ulica,
tama postane najsigurnije mjesto.
Preostalo mi je samo…
suočiti se s tamom.
Jesi li sigurna?
Nakon ovog nema povratka.
Neovisno o tome što učiniš,
Hoang i tvoj sin neće oživjeti.
Ti možeš oprostiti,
ali ja ne mogu.
Mora platiti za ono
što je učinio meni i mojoj obitelji.
Kreću večeras u ponoć.
Čuvaj se.
Daj A Thoongu ovu aktovku.
Reci mu da ispoštuje naš dogovor.
Pošalji mi njegove najbolje dečke.
Hej, Minh. Gdje je Lin?
Jacqueline, ta kuja!
Zajebavaš se sa mnom?
Vidjet ćemo tko će najebati.
Gdje je Lin?
Drži se plana.
Vidite…
Svaki put
kad se Jacqueline vrati iz groba,
opet ću je vratiti onamo.
Šefe, što ćemo s njima?
Što čekate?
-Ubijte ih!
-Idemo.
Ti! Dovedite Sina!
Da, šefe.
Mačji kašalj.
Šefe, mogu li dobiti šut?
Da?
Brzo se vraćam.
Long, taj kurvin sin!
Bi!
Thanh,
jesi li dobro?
Moramo ovo dovršiti.
Za Hong.
Šefe, Sin je uskoro tu.
Seronje! Ništa ne možete obaviti!
-Sranje! Uvijek se sve sjebe!
-Brate, daj mi šut.
Želiš šut?
Vidiš li njih dvije?
Odjebi onamo
i ubij te prokletnice za mene.
Dobit ćeš šut života!
Ubij…
Ubij ih za mene!
Long.
Gdje je Hai? Gdje su oni?
Kasniš, Sine.
Mora platiti za ono što je učinio.
Kao i ti.
Razumijem.
Nizašto si me poslao Lin.
Jebeni cinkarošu!
Jebi se!
Tražiš Sina?
Zašto?
Zašto ovo radiš?
To sam bila ja.
Sudbini si mio!
Trebao si jučer umrijeti.
Znaš li to?
Već pet godina čekam…
da te ubijem nad muževim grobom.
Pratim svaki tvoj korak.
Tvoji su ljudi moji.
Znaš li kolika je žrtva…
bila doći ovdje?
Da me nije izdao,
ne bi me mogla ni taknuti!
Mislio sam…
da smo braća!
Nemaš pojma što ta riječ znači.
Nisam te izdao.
Samo želim da osjetiš
ono što je Hoang osjetio.
Jednom si to rekao Hoangu.
Zatim si ga brutalno ubio.
Nemaš jebene braće.
Važan ti je samo novac.
Zar ne znaš što je novac?
Novac je moć.
Ako nemaš novac,
kako ćeš zadržati svoj teren?
Ako nemaš novac, tko će te jebeno slušati?
Dobar govor, Hai.
Nastavi.
Znaš li zašto je mrtav?
Mrtav je jer te tog dana
nije spriječio da ubiješ mojeg muža.
Ubio si mojeg muža zbog novca
i njegova terena
i to razumijem.
Ali što je s mojim djetetom?
Bio je dijete.
Što ti je učinio
da si ga morao ubiti?
Ha?
Jebote!
Lin, molim te…
Nisam ubio Hoanga.
To je bila Namova ideja.
Tvoj sin…
bio je nezgoda.
Nezgoda?
Sad kad si ovdje, vratit ću ti ovaj teren.
Ti…
Previše pričaš.
Bojiš se?
Budi uvjeren.
Ovaj teren sad je moj.
I upamtit ću tvoje riječi.
Ako želiš biti šef,
moraš imati muda.
Ne smiješ biti pičkica.
I nemaj milosti!
Gotovo je.
Odsad pa nadalje
Thanh i ja ništa ti ne dugujemo.
Idemo.
Čekajte.
Nisam gotova.
Ovaj teren sad je moj.
Kamo…
sad možete otići?
Ha?
Thanh.
Ubij je.
Rekla si da mi vjeruješ.
Rekla si da sam tvoja obitelj.
Onda je ubij.
Ubij je i pođi kući sa mnom.
Ti si mi spasila život.
Neću to nikad zaboraviti.
Godinama sam činila
što si tražila od mene.
Bez pogovora.
Hong je umrla
i svejedno sam te pratila.
Čini se da si samo željela
mržnju i ubojstvo.
Nisi me smatrala obitelji.
Posljednji ću te put poslušati.
Bi.
Žao mi je.
Moram izabrati.
U redu je.
Bit ćeš dobro.
Odvest ću te kući.
Vidiš, sudbina mi je zapečaćena.
Ne…
Možemo promijeniti sudbinu.
Uvijek ćeš biti moja sestra.
Thanh!
Prigodan kraj za one koji krivo odaberu.
Mislila sam
da si dovoljno snažna za moju razinu.
Čini se da ipak nisi.
Nikad se nećeš izvući iz ove kaljuže.
Ako sam u kaljuži…
neću ti dopustiti da pobjegneš iz nje.
Bravo.
Zakon džungle, zar ne?
Samo podobni prežive.
U ovom trenutku…
nema ti povratka.
Izbori nikad nisu laki.
Često mislimo da smo dobro izabrali.
No ispostavi se
da smo stalno donosili krive odluke.
Luong.
Napravi zapisnik.
Da, gospodine.
Važno je samo
da smo spremni platiti cijenu.
Hej, gospođice?
Gospodine, ova je žena živa!
Pozovite hitnu!
ZATVOR BAT QUAI
POSLIJE 15 GODINA
Divlja tratinčica
otporan je cvijet koji živi u tami.
Čak i kad uvene tijekom oluje,
mala zraka svjetlosti…
povratit će je u život u novom obliku.
PHAM THI CHAU THANH
Pham Thi Chau Thanh,
vrijeme je za tvoj otpust.
FURIJE
Prijevod titlova: Igor Glišić